- Então é isso que nós temos aqui, né? Essa é a novidade. E aí nós temos a carinha dela. Olha aí
- como é que vai ficar a nossa DRE, né? Então eu vou ter lá receita líquida de venda, sem tributos.
- serão cobrados por fora os tributos, nova metodologia, nova reforma tributária, mais outras receitas,
- menos o consumo de matéria-primas e materiais, mais variação dos estoques, menos despesas no salário
- de benefício, menos despesas com depreciação, menos despesas com amortização, menos despesas de
- pesquisa, menos despesas do testes de impermanente e menos outras despesas. Tudo isso vai estar na minha
- operação, despesas por natureza ou função.
- Depois eu vou ter o bloco de investimento, resultado de equivalência patrimonial de coligadas controladas
- de joint ventures, receita barra despesa financeira de ativos financeiros, receita barra despesa financeira
- de caixa e equivalência de caixa, receita de dividendos, variação do valor justo dos ativos financeiros.
- Ou seja, está ficando muito rebuscada para o pequeno e médio empresário no meu entender.
- Mas a gente respeita, né? Aí eu tenho lucro antes do financiamento do Imposto de Reda e Contribuição
- Social, depois eu vou entrar no financiamento, que é outro grupo, né? Despesas com juros de financiamento,
- variação cambial, né? Despesas relacionadas a provisões. E aí eu vou ter o resultado, né? O resultado
- dos impostos e o lucro líquido do exercício. Então, se a gente elaborar bem o fluxo de caixa, a tendência
- é que aqui seja um reflexo do fluxo de caixa, né? Despesa operacional, investimento e financiamento.
- Tá certo que aqui é competência, lá é caixa. Mas a lógica tende a ser a mesma aqui, né? Aqui
- competência, e lá é caixa. Entenderam, gente? Isso está em audiência pública, vocês podem entrar
- lá e baixar. Deve dar aí umas 40, 50 páginas, mais ou menos, com vários detalhes. Só trouxe aqui
- a DRE pra vocês. Ou seja, pra gente já ir preparando. Então imagine vocês que nós vamos ter que
- mexer no nosso plano de contas,
- Já vamos ter que fazer isso por questão da reforma tributária, né? Que agora os impostos vão ser
- totalmente diferentes. Você não vai ter mais PIS, COFINS, sobrevendas, ICMS, tudo isso vai por terra.
- ISS, tudo isso acaba. IPI, acaba. Você vai ter o IVA. E mesmo assim tem contabilização específica
- pra isso. Então vou ter que mexer no meu plano de contas. Ora, seria super interessante já ficar de
- olho no CPC 51, quando lei,
- quando lei, que deve ser ainda esse ano, espero que seja, já pra mexer de uma vez só. Porque é opcional
- 2026, obrigatório 2027. Vai mudar minha estrutura, vai mudar minha parametrização de sistema. Quem
- é que vai pagar isso? Quem é que vai custear isso? Nós, empresários. Vai ter que custear. É, sim.
- Então, só trouxe justamente pra chamar um alerta pra vocês que tá em audiência pública e vai mudar, né?
- Mas, no meu consentimento, fica muito rebuscado para o pequeno e médio. Eu penso muito no pequeno e
- médio, porque é quem faz o carro andar nesse país, entendeu? Mas só para vocês terem uma ideia,
- trouxe aqui todas as atividades justamente para a gente. Ou seja, quais são os benefícios esperados
- por tudo isso? Com essas mudanças, espera-se uma apresentação mais transparente e útil nas informações
- contábeis. É o que eles estão dizendo.
- A obrigatoriedade de novos subtotais e explicitação das medidas alternativas de desempenho melhora
- a comparabilidade entre empresas e aumenta a confiança dos usuários. Além disso, os novos critérios
- de agregação e desagregação evitam a omissão de informações relevantes. Tomare que evite, porque
- a gente vê aí, né?
- Muitos casos aí totalmente estapafúdio. No fim, isso contribui para relatórios contábeis mais aderentes,
- a realidade econômica da empresa e a forma como se comunica com o mercado em geral, os resultados do
- mercado em geral. Ou seja, está bem voltada para grandes incorporações, né? E o pequeno, como é
- que fica nisso? Vocês entenderam? Então trouxe aqui só para vocês terem uma noção, já ter o primeiro
- contato, quem ainda não teve, com a nova DRE.
- que possivelmente janeiro de 27 vai estar no ar. Com essas ou com algumas alterações, porque está
- em audiência pública, tudo pode mudar, mas nós já temos curso aí no mercado já há muito tempo.
- Legal, pessoal? E aí, como foi a nossa aula de hoje? Foi interessante? Muita informação, né? Eu
- sei que é um pouco cansativo, pra mim é um grande prazer compartilhar isso com vocês, conhecimento
- de chão de fábrica. Vocês viram que eu trouxe muita coisa aí da vida prática, né?
- e as informações mais atualizadas possíveis para que vocês usufruam o máximo dessas informações.